Команды циклического сдвига через флаг переноса включают в кольцо сдвигаемых битов 
дополнительный бит – флаг переноса CF,который включается между битами с номерами 0 и N. 
Таким образом, в сдвиге участвуют N+1 бит. 
Команда циклического сдвига влево через флаг переноса
  $rcl op1,1$
выполняется по правилу
  $temp:=CF; 
  shl op1,1; 
  op1[0]:=temp$

Команда циклического сдвига вправо через флаг переноса
  $rcr op1,1$
выполняется по правилу
  $temp:=CF; 
  shr op1,1; 
  op1[N]:=temp$
Здесь temp–вспомогательная (временная) битовая переменная процессора.