Команды логического сдвига предназначены для сдвига (изменения индексов) битов в своём операнде. 
Операнд при этом можно рассматривать как битовый вектор, элементы которого пронумерованы от 0 до N так же,
как и для рассмотренных до этого логических команд. Команды сдвига имеют формат: 
  $КОП op1,op2$
Здесь первый операнд $op1$ задаёт что сдвигать, а второй – на сколько бит. 
Операнд $op1$ может быть форматов r8, r16, r32, m8, m16 или m32,
      а $op2$ – иметь формат i8 или быть коротким регистром CL.