У названия кода операции сдвига влево $shl$ (она называется логическим сдвигом влево), есть синоним $sal$, который 
называется арифметическим сдвигом влево. 
В том случае, если операнд команды сдвига влево на один бит трактуется как целое число, то результатом сдвига 
является умножение этого числа на два. При этом результат умножения получается правильным, если во флаг переноса 
CF попадает незначащий бит результата. Таким образом, для беззнакового числа при правильном умножении на 2 должно 
быть $CF=0$. А вот для знакового операнда результат получается правильным только тогда, когда значение флага переноса
совпадает со знаковым (крайним слева) битом результата, т.е. после выполнения команды сдвига справедливо равенство 
$CF=op1[N]=SF$ (в этом случае флаг переполнения $OF=0$). Таким образом, правильность умножения на два с помощью команды 
сдвига влево можно контролировать, как обычно, анализируя флаги переноса $CF$ и переполнения $OF$ для беззнаковых и 
знаковых чисел соответственно.
В отличие от сдвигов влево, сдвиги вправо существубт две различные команды: $sar$, $shr$.
  $sar op1,1$
она выполняется по правилу:
  $CF:=op1[0];
  for i:=0 to N-1 do op1[i]:=op1[i+1]$