Следующая группа команд сдвига – так называемые циклические сдвиги. Эти команды рассматривают 
свой операнд как замкнутый в кольцо: после бита с номером N располагается бит с номером
0, а перед битом с номером 0 – бит с номером N. Ясно, что при циклическом сдвиге операнд сохраняет 
все свои биты, меняются только номера этих битов внутри операнда. 
Команда циклического сдвига на единицу влево
  $rol op1,1$
выполняется по правилу
  $shl op1,1;
  op1[0]:=CF$

Команда циклического сдвига вправо
  $ror op1,1$
выполняется по правилу
  $shr op1,1; 
  op1[N]:=CF$
Другими словами, сначала выполняется команда логического сдвига влево, а потом в результате 
корректируется значение нулевого бита.